44 C. Conunnrr Tncrrr

pernrptum hostem redigunt in aperta, cadunt·
que: fimul primi agminis copiae evasere filvas,
castraque communivdre. Qiietum inde iter:
fidensque recentibus, ac priorum oblitus miles,
in hibernis locatur.

LII. Nuurrnrn ea Tiberium laetitit curaque
adfecere: gaudebat oppressam seditionem; sed,
qubd largiendis pecuniis, δι missione festinata
favorem militum quaesrviffet, bellica quoque
Germanici gloria, angebatur. Retulit tamen ad
senatum derebus gestis, multaque de virtute ejus
memoravit, magis inspeciem verbis adornata,
quarn ut penitus sentire crederetur. Paucioribus
Drusum, δι finem lllyrici morsis laudavit3 sed
intentior, a fida oratione: cundlaque quae Ger-
manicus indulserat, servavit, etiam apud Panno·
nicos exercitus.

LIII. Eonnru anno, Julia supremum diem
obiit, ob impudicitiam olim a patre Augusto
Pandataril insulrl, mox oppido Rheginorum, qui
Siculum fretum accolunt, clausa. Fuerat in ma-

. 'trimonio Tiberii, florentibus Caio δι Lucio Cte-

fatibus, spreveratque ut imparem: nec alia tam
intima Tiberio causa, cur Rhodum abscederet:
imperium adeptus, extorrem, infamem, u post
intersectum Postumum Agrippam, omnis spei
egenam, inopia ac tabe longa peremit, obscuram
fore necem longinquitate exsilii ratus. Par causa

 

