204 C. Conuenit Taerrr

frumenta, a pecuniae vectigales, cetera publico-
rum fruetuum, societatibus equiturn Romanorum
agitabantur. Res suas Caesat spedtatiffimo cui·
que, quibusdam ignotis ex sama mandabat: se·
melque adsumpti tenebantur; . prorsus fine modo,
clun plerique iisdem negotiis insenescetent. Ple-
bes acri quidem annona fatigabatur: sed nulla in
eo culpa ex principe: quin infecunditati terra·
rum, aut asperis maris obviam iit, quantum im-
pendio, diligentiaque poterat: Et ne provincia
novis oneribus turbarentur, utque vetera, fine a·
varitia aut crudelitate magistratuum, tolerarent,
providebat: corporum verbera, ademptiones bo·
norum aberant.

Vll. Ram per ltaliam Caesaris agri; modesta
servitia, intra paucos libertos domus: acsi qtran-
docum privatis disceptaret, sorum br jus. Qua
cuneta, non quidem corni vial, sed horridus, ac
plerumque formidatus, retinebat tamen, donec
morte Dtusr verterentur: nam dum superfuit,
¹manaem quia Sejanus, incipiente adhuc poten·
tid, bonis consiliis notescere volebat; ἃ ultor
metuebatur, non occultus odii, bc crebro que·
rens, ‘⁶ incolumi filio, adjutorem imperii alium
“ vocari: ἃ quantum superesse ut collega dica:
“ tur? Prima: dominandi spes in arduo: ubi sta

' “ ingressus, adesse studia ὅτ ministros: exstrutta

:⁶ jam, sponte praefecti, castra: datos in manunt

 

