116 C. Conuenit Tncrrr

pedibus intedin& pari cum Graecis amidu, P. Sci· ·
pionis aemulatione3 quem eadem laetitaviffe apud
Siciliam, quamvis flagrante adhuc Poenorum bello,
accepimus. Tiberius, cultu habituque ejus leni·
bus verbis perstrido, acerrime increpuit, quod
contra instituta Augusti, non' sponte Principis
Alexandriam introillet: nam Augustus, inter alia
dominationis arcana, vetitis, nisi permillu, ingredi
senatoribus aut equitibus Romanis inlustribus, se-
posuit AEgyptum: ne lame urgeret Italiam, quis-
quis eam provinciam, claustraque tetrae ac maris,
quamvis levi prasidio adversdm ingentes exercitus
insediffet. Ι ’

LX. San Gnuunutcus, nondum comperto
profeetionem earn incusati, Nilo subvehebatur, or-
sus oppidoa Canopo. 'Condiddre id Spartani, ob
sepultum illic reelorem navis Canopum3 qud tem·
pestate Menelaus Graeciam repetens, diversum ad
mare terramque Libyam dejectus. Inde proximum
amnis os dicatum Herculi, quem indigenae ortum
apud se ὰ antiquissimum perhibent ς eosque, qui
postea pari virtute fuerint, in cognomentum ejus
adscitos: mox visit veterum Thebarum magna
vestigia: tr manebant structis molibus literae AE-
gyptiae, priorem opulentiam complexae: juliusque
esenioribus sacerdotum patrium sermonem inter·
pretini, referebat “ habitaffe quondam septingen-

f‘ ta millia aetate militari: atque eo cum exercitu

 

