4 deorumn Tncrrt

Tiberii principatum, & cetera, fine ira& studia,
quorum causas procul habeo. »a
ΙΙ. Pontum, Bruto&Caffioeaes1s, nullajam ι’ ‘²
publica arma3 Pompeius apud Siciliam oppressus3‘
exutoque Lepido, intersedo Antonio, ne Julianis
quidem partibus, nisr Caesar, dux reliquus: pofito
triumviri nomine, consulem se serens, ἃ ad tuen-
dam plebem tribunicio jure contentum; ubi nti-
litem donis, populum antronb, cundos dulcedine
otii pellexit, insurgere paullatim, munia senatbs,
magistratuum, legum in se trahere, nullo adver-
sante; cum ferociffimi per acies, aut proscriptione
cecidissent3 ceteri nobilium, quanto quis servitio
promptior, opibus δι honoribus extollerentur3 ac
novis ex rebus audi, tuta a prasentia, quam
vetera& periculosa mallent. Neque provincia
illum *pertun statum abnuebant, suspedo senatus
populiqye imperio ob certamina potentium, dt
avaritiam magistratuum: invalido legum auxilio,
quae vi, ambitu, postremo pecunia turbabantur.
111. Caranum Augustus subfidia dominationi
Claudium Marcellum, sororis filium, admodum
adolescentem, pontificatu δι curuli aedisitate; M.
Agrippam, ignobilem loco, bonum militia, δι vic·
toriae socium, geminatis consulatibus extulit3 mox
defuneto Marcello, generum sumpfit: Tiberium
Neronem, δι Claudium Drusum, privignum im·
peratoriis nominibus auxit, integra etiamdum do-

 

